Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 15 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Les hôpitaux de l’Assistance publique   Hôpitaux de Paris — AP HP — disposent de 25 services d'urgences, en grève depuis hier.
Quelles sont les revendications ?
Les urgentistes dénoncent une dégradation de leurs conditions de travail et un sérieux manque de moyens, alors que la fréquentation des urgences augmente.
L’autre revendication porte sur la sécurité, le personnel dénonçant l’augmentation du nombre d’agressions.
La continuité des soins est toutefois assurée pendant cette grève.
La Fédération hospitalière de France rappelle l’urgence de la situation et l’inquiétude des Français.
Un sondage mené durant le Grand débat national indiquait que 94% des Français attendent une réelle augmentation des moyens financiers pour l’hôpital public, et 88% d’entre eux estiment même qu’il est en danger.
En Libye, huit ans après la chute du colonel Kadhafi, c’est toujours le chaos.
Le pays a deux gouvernements rivaux : le GNA — gouvernement d’union nationale —, soutenu par la communauté internationale, basé à Tripoli, et le gouvernement de Tobrouk du maréchal Khalifa Haftar, à la tête de l’Armée nationale libyenne.
Les deux gouvernements, conscients des immenses ressources pétrolières du pays, cherchent à les contrôler, car elles sont nécessaires pour s’attacher les services des différentes milices du pays.
Un processus de résolution du conflit s'était finalement engagé en 2017 et des élections devaient avoir lieu fin 2018.
Cependant, le maréchal Haftar avait décidé de les boycotter.
Et la semaine dernière, il lançait une offensive contre Tripoli, qu’il a atteint dimanche, obligeant des milliers de civils à fuir.
En cyclisme, le Paris Roubaix s'est achevée hier.
Il s'agissait de la 117e édition.
Le vainqueur est le Belge Philippe Gilbert, de l'équipe Deceuninck Quick Step.
Âgé de 36 ans, c'est sa première victoire.
Cette course, longue de 257 kilomètres, est surnommée l’enfer du nord, avec ses 54,7 kilomètres de pavés.
Philippe Gilbert s’est porté en tête à 70 kilomètres de l’arrivée.
Puis il a été rejoint par cinq autres coureurs, dont le tenant du titre Peter Sagan.
Philippe Gilbert a alors plusieurs fois attaqué, distançant quatre de ses poursuivants.
Seul le jeune Allemand Nils Politt, de l'équipe Katusha Alpecin, a réussi à suivre le rythme, terminant deuxième de la course, rejoint ensuite par les quatre autres.
Le premier Français, Florian Sénéchal, coéquipier de Philippe Gilbert, termine sixième.
La bande dessinée Astérix, créée il y a 60 ans par René Goscinny et Albert Uderzo, s'est vendue depuis ses débuts à 380 millions d’exemplaires dans le monde.
Le 38e album du héros gaulois sortira le 24 octobre prochain, et s’intitulera La fille de Vercingétorix.
L’histoire commencera par l’arrivée dans le village d’Astérix et d’Obélix d’une adolescente mystérieuse, escortée par deux chefs arvernes et recherchée par les légionnaires romains.
Elle pourrait être, dit on, la fille du célèbre Vercingétorix...
L'album sera tiré à cinq millions d’exemplaires et paraîtra dans plus de 20 langues.
Vous connaissez peut être les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous les envoyer par vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Rendez vous mercredi 17 avril !